## web前端提高效率的工具

###1.版本控制
一般自己的项目使用git，如果项目为开源可放到Github上，私有的也可以放到Coding上也不错，有些开发团队也会用诸如GitLab之类的版本管理，不过很多公司开发规定用svn。

反正不管怎么样，版本控制少不了，版本控制的好处太多了，用过的人都知道。等于历史版本 + 代码备份了。这个提到的很多，就不多说了。

###2.单元测试工具
写程序需要验证，如果快速知道新的代码和过去的写的代码不冲突，这个时候单元测试就能起到作用了。

当然单元测试的功能不仅仅是这个：

* 验证代码正确性和可靠性
* 验证新代码不和原有代码冲突
* 验证自己代码不合团队其他人员代码有冲突
* 验证合并是否有冲突
* 验证快速
* 可以作为API使用实例
* 跨平台和跨环境测试

这个是现代开发流程的基本模块之一，没有单元测试的项目，不是一个合格完整的项目。

有了单元测试，就再也不用担心在大项目中，自己做的小修改有会有什么大影响了。开发压力大大减少

JavaScript的单元测试就多了，如Jasmine，Qunit，Mocha等工具（不管哪一个，至少要用到一个）

###3.功能测试工具
就是交互界面测试，也可以是界面样式测试。代码写的方式大致过程和单元测试差不多，不过单元测试每个单元都是独立的，理论上不应该有任何依赖关系（只要有依赖关系就叫做集成测试）；而功能测试，就是最后成品的测试，必须把所有依赖打开，并且在界面上进行测试。

界面功能测试的优点：

* 速度比人工快
* 模拟真人操作
* 可以录像后导出测试代码
* 可以抓图

缺点：

* 依赖多，依赖的环境变化可导致代码失效
* 速度相对单元测试慢很多
* 测试成功率可能不是100%

功能测试，也是自动测试的一种，至少解放了大量重复性劳动，大大提升界面功能开发的速度。

功能测试工具主要有phantomjs和Selenium，根据不同情况使用不同策略。

phantomjs是一个基于webkit的没有界面的浏览器，所以运行起来比完整的浏览器要高效。

selenium是一个测试web应用的工具，selenium2支持所有主流的浏览器，selenium2支持的Python版本：2.7, 3.2, 3.3 and 3.4。
如果需要进行远程操作的话，就需要额外安装selenium server。

###4.依赖管理/程序包管理器
有了依赖管理，从此不用再手动去每个库的官方网站下载和更新库了。配置一下，运行一下命令行，然后就下载好了，定时在运行一下命令行，所有库又更新到最新版本了。开发体验大大提高。

列举一下主要好处：

* 自动安装依赖库
* 自动更新依赖库
* 自动安装/更新依赖库的依赖
* 最新库和现有项目有冲突，可以强制降级依赖库
* 开发依赖和项目依赖分开，发布版本时候可以自动删除所有开发依赖库
* 版本控制可以只收入依赖管理配置，无需收入依赖库的目录，大大节省版本控制大小
* 统一团体所有人员依赖库的版本

依赖管理下载速度快，免除开发人员手动的重复劳动。大大提高开发效率

常用的管理工具是npm和bower，npm是node.js常用的包管理器，bower依赖node.js，如果windows用户安装node.js会自动安装好npm。

###5.流程管理/构建工具
这个叫法很多还有叫做任务自动管理工具的，不管是什么名字，都是一个意思：自动化流程管理。

简单的说从源代码到产品之间，中间还有一个复杂的过程，一般大致如下：

* 代码清洁
* 代码合并
* 编译
* 配置
* 测试

一般对开发人员来说，凡是重复的，必须使用工具自动完成。开发人员是不愿意重复做这些流程，所以需要流程管理，把这些步骤全部用代码编排好，然后执行一个命令行，让电脑反复执行去。没有流程管理的项目不是一个好项目

工具有grunt、gulp以及FIS等，个人觉得 gulp 是一个不错的选择

###6.代码质量分析工具
人工检查代码的效率是比较低下的，所以质量分析这一块可以作为开发辅助工具，来提高开发质量

常见的代码质量工具有：

* 语法检查，保证代码语法正确，可以跨平台，使用最佳实践
* 代码风格检查，保证团队代码风格一致
* 代码压缩，减少尺寸
* 重复代码检查
* 无用代码检查
* 模块复杂度分析
* 模块连接分析

等等，让然还有其他的质量分析，这些都是可以整合到流程管理上的。

相应的工具有Jshint，Jscs，uglifyjs等等，可以帮助开发人员提高代码质量，控制团队代码风格。

###7.持续集成
持续集成是敏捷软件开发工作当中的一大组成部分。从一轮冲刺到下一轮冲刺，技术团队在“不断前进”的同时持续推出各类增量化功能。不过当开发人员高度专注于添加功能的同时，代码错误有时候也会不期而至、并导致软件无法正常使用。为了阻止此类错误被集成至软件配置管理(简称SCM)方案当中，持续集成服务器则扮演守门人的角色，帮助我们对代码质量进行把关。即使糟糕代码已经被集成到SCM当中，持续集成服务器仍然能够快速告诉我们是哪里出了问题。

持续集成可以让你开发水平提高达到到另外一个层级。

要会持续集成,你首先必须学会以上6条，以上6条基本就是持续集成的几个基础模块，学会后，你自然而然就已经会了持续集成了。

持续集成的主要流程如下：

   1.检查版本控制库是否更新  
   2.如果更新，就下载最新版本的代码  
   3.构建  
   4.测试  
   5.报告

当你设置好一个持续集成的项目后，以上的步骤应该就是全自动的了。还是那句老话：

凡是重复的步骤，应该用工具来完成。
而持续集成就是这个终极工具。

持续集成其实就是流程管理的一个升级版本，或者说一个扩充。它们都是自动流程工具。它们的差别是：

* 流程管理主要在本机（开发人员自己的开发环境）上执行，而持续集成则是在一个独立设置的环境下执行。
* 流程管理继续的是本机代码，而持续集成构建的是版本控制中保存的代码
* 团队中任何一个人push代码到版本控制中，持续集成就开始构建验证新代码的可靠性。
* 项目流程配置完成后，流程管理需要执行命令行，持续集成应该全自动
* 流程管理是持续集成的一个模块，属于持续集成的构建模块
* 持续集成会有更多后续的专业功能，比如说产生报告，错误通知，构建历史，测试历史等开发新型

开源持续集成工具有Jenkins、Buildbot、Travis CI、Strider、Go、Integrity等等。Jenkins以Java语言开发而成，采用的人比较多；Strider由Node.JS与JavaScript编写而成，同时利用MongoDB作为后备存储机制，个人更偏向Strider，可以亲自动手编写插件以强化其功能
