## Git & GitLab 基本使用

### windows上安装Git
下载地址 
> https://git-scm.com/download/win  
然后一步步 `Next`

#### 环境变量配置
在环境变量中，选择 PATH -> 编辑，将 bin 的路径（ C:\Program Files (x86)\Git\bin ）添加到变量值后面

### Linux上安装Git
通过命令
```
sudo apt-get install git
```

### 设置Git的user name和email
```
$ git config --global user.name "git"
$ git config --global user.email "git@qq.com"
```

### 生成密钥
```
$ ssh-keygen -t rsa -C "git@qq.com"
```

### GitLab添加SSH key
在地址 `/profile/keys` 中的Key输入框中拷贝生成好的id_rsa.pub文件里面的代码    
windows系统一般在 `c:/Users/.ssh/` 里面   
linux系统一般在 `/home/Users/.ssh/`

### GitHub添加SSH key
右上角账号头像的“▼”→Settings→SSH kyes→Add SSH key  
拷贝生成好的id_rsa.pub文件里面的代码   
windows系统一般在 `c:/Users/.ssh/` 里面  
linux系统一般在 `/home/Users/.ssh/`

### 创建版本库
以GitLab为例：url地址 `/projects/new` 或者点击 `New Project`  

### 添加远程库(remote add)
在本地的blog仓库下运行命令：
```
$ git remote add origin git@github.com:yitm/blog.git
```
下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：
```
$ git push -u origin master
```

### 从远程库克隆(clone)
```
$ git clone git@github.com:yitm/blog.git
```

### 查看本地仓库状态(status)
列出当前目录所有还没有被git管理的文件和被git管理且被修改但还未提交(git commit)的文件.
```
$ git status
```

### 添加到索引库(add)
用于把我们要提交的文件的信息添加到索引库中
```
$ git add
```
添加某个文件夹下的所有文件或某个文件
```
$ git add <path>
```
> `git add -u [<path>]`: 把<path>中所有tracked文件中被修改过或已删除文件的信息添加到索引库。它不会处理untracted的文件。省略<path>表示.,即当前目录。   
> `git add -A: [<path>]`表示把<path>中所有tracked文件中被修改过或已删除文件和所有untracted的文件信息添加到索引库。  
省略<path>表示.,即当前目录。  
> `git add -i [<path>]`命令查看<path>中被所有修改过或已删除文件但没有提交的文件

### 审查更改(log)
查看提交历史
```
$ git log
```
如果不带任何参数，它会列出所有历史记录，最近的排在最上方，显示提交对象的哈希值，作者、提交日期、和提交说明。如果记录过多，则按Page Up、Page Down、↓、↑来控制显示；按q退出历史记录列表。

```
$ git log -n
```
如果不想向上面那样全部显示，可以选择显示前N条。

```
$ git log --stat -n
```
显示简要的增改行数统计,每次提交文件的变更统计，-n 同上，前n条，可省略。

```
$ git log -p -n
```
此命令同上，不过显示更全了。

```
$ git log --pretty=oneline
```
一行显示，只显示哈希值和提交说明。

```
$ git log --pretty=format:"%h %s" --graph
```
ASCII 字符串表示的简单图形，形象地展示了每个提交所在的分支及其分化衍合情况
> 选项   说明  
`%H`  提交对象（commit）的完整哈希字串
`%h`  提交对象的简短哈希字串  
`%T`  树对象（tree）的完整哈希字串  
`%t`  树对象的简短哈希字串  
`%P`  父对象（parent）的完整哈希字串  
`%p`  父对象的简短哈希字串  
`%an` 作者（author）的名字  
`%ae` 作者的电子邮件地址  
`%ad` 作者修订日期（可以用 -date= 选项定制格式）  
`%ar` 作者修订日期，按多久以前的方式显示  
`%cn` 提交者(committer)的名字  
`%ce` 提交者的电子邮件地址  
`%cd` 提交日期  
`%cr` 提交日期，按多久以前的方式显示  
`%s`  提交说明  

其他  
> `-p` 按补丁格式显示每个更新之间的差异。  
> `--stat` 显示每次更新的文件修改统计信息。  
> `--shortstat` 只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计。  
> `--name-only` 仅在提交信息后显示已修改的文件清单。  
> `--name-status` 显示新增、修改、删除的文件清单。  
> `--abbrev-commit` 仅显示 SHA-1 的前几个字符，而非所有的 40 个字符。  
> `--relative-date` 使用较短的相对时间显示（比如，“2 weeks ago”）。  
> `--graph` 显示 ASCII 图形表示的分支合并历史。  
> `--pretty` 使用其他格式显示历史提交信息。可用的选项包括 oneline，short，full，fuller 和 format（后跟指定格式）。  

### 显示版本信息(show)
```
$ git show
```
小键盘的Home，End，PgUp，PgDn，上，下键对应上一行上一行，上一页下一页

```
$ git show v0.1.2
```
查看标签的版本信息

### 比较差异(diff)
```
$ git diff commit1 commit2 
```
比较两个 commit 之间的内容
```
$ git diff commit1 commit2 >> diff.txt
```
输出到 diff.txt 文件

### 提交代码(commit)
```
$ git commit -a -m "提交的描述信息"
```

### 推送到远端库(push)
git push命令用于将本地分支的更新，推送到远程主机
```
$ git push
```
> $ git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

### 更新操作(pull)
git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并
```
$ git pull
```
> $ git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

### 删除文件(rm)
```
$ git rm <filename>
```
取消对文件的追踪，并不想删除这个文件
```
$ git rm --cached <filename>
```

### 移动文件和重命名(mv)
```
$ git mv <sourcefile> <destfile>
```

### 检出(checkout)
检出命令git checkout是git最常用的命令之一，同时也是一个很危险的命令，因为这条命令会重写工作区,创建分支和切换分支
```
$ git checkout branch
```
检出branch分支

```
$ git checkout HEAD
```
检出HEAD

```
$ git checkout -- filename
```
用暂存区中filename文件来覆盖工作区中的filename文件

```
$ git checkout [tagname]
```
切换到标签

### 标签操作(tag)
标签可以针对某一时间点的版本做标记，常用于版本发布，方便回退和备份
```
$ git tag
```
在控制台打印出当前仓库的所有标签

```
$ git tag v_1.3.0
```
创建轻量标签
通常的git push不会将标签对象提交到git服务器，我们需要进行显式的操作：
```
$ git push origin v_1.3.0
```
将v_1.3.0标签提交到git服务器

```
$ git push origin –tags
```
将本地所有标签一次性提交到git服务器

```
$ git tag -d v0.1.2
```
删除标签

```
$ git tag -a v0.1.1 9fbc3d0
```
给指定的commit打标签

### 合并分支(merge)

```
$ git merge branchname
```
这个命令把分支"branchname"合并到了当前分支里面。
```
$ git merge master feature
```
合并feature分支的代码到master



